NERO. alp
mentum menstruum gratuitum. Et quum dc supplicio
cujusdam capite damnati, ut ex more subscriberet, ad·
moneretur: «Quam vellem‚» inquit, a nescire litteras! n
Omnes ordine subinde ac memoriter salutavit. Agenti
senatui gratias respondit e «Quum meruero.» Ad cam·
postres exercitationes suas admisit et plebem t declama·
vitque sapius publice : recitavit et carmina, non modo
domi, sed in theatro, tanta universorum laetitia, ut ob
temtationem supplicatio decreta sit, eaque pars carmi· ,
num aureis litteris lovi Capitolino dicata.

xl. Spectaculorum plurima et varia genera edidit:
iuvenales, circenses, scenicos ludos, gladiatorium mu-
nus. iuvenalibus senes quoque consulam, anusque mu-
tronas recepit ad lusum. Circensibus loca equiti secreta
a ceteris tribuit: commisitque etiam camelorum quadri·
gas. Ludis, quos pro aeternitate imperii susceptos appel·
lari Maximus voluit, ex utroque ordinm et sexu plerique
ludicras partes sustinuerunt. Notissimus eques romanus
elephanto supersedens per catadromum decucurrit. In·
ducta estet Afranii togata, quae Incendium inscribitur-5
concessumque, ut scenici ardentis domus supellectilem
diriperent, ac sibi haberent. Sparsa et populo missilia
omnium rerum per omnes dies s singula quotidie millia
avium cujusque genems, multiplex penus, tessere irn-
mentariae, vestis, aurum, argentum, gemmae, marga·
ritae, tabule pictae, mancipia, jumenta, atque etiam
mansuetae lerae3 novissime naves, insulae, agri.

ΧΠ. Hos ludos spectavit e proscenii fastigio. Munere,
quod in amphitheatro ligneo, regione Martii campi in· ’
tra anni spatium fabricato, dedit, nemiuem occidit, nc

 

