C IULIUS CAESAR. 33

duxit unquam, nisi perspeculatus locorum situs; neque
in Britanniam transvexit, nisi ante per se portus, et
navigationem, et necessum ad insulam explorasset. At
idem, obsessione castrorum in Germania nuntiata, per
statioms hostium gallico habitu penetravit ad suos. A
Brundisio Dyrrachium inter oppositas classes hieme
transmisit, cessantibusque copiis, quas subsequi jusse-
rat, quum ad arcessendas frustra saepe misisset, novis-
sime ipse clam noctu parvulum navigium solus obvoluto
eapite conscendit3 neque aut, quis esset, ante detexit,
aut gubernatorem cedere adversae tempestati passus est,
quam paene obrutus fluctibus.

LIX. Ne religione quidem ulla a quoquam incepto
absterritus unquam vel retardatus est. Quum immolanti
aulirgisset hostia, profectionem adversus Scipionem et
lubam non distulit Prolapsus etiam in egressu navis,
verso ad melius omine, Teneo te, inquit, Asn'ca. Ad
eludendas autem vaticinationes, quibus saliret invictum
iura provincia fataliter Scipionum nomeu serebatur,
despectissimum quendam ex Corneliorum genere, cui ad
opprobrium vita Salutioui cognomen erat, in castris
toeum habuit. ι

Lll. Proelia. non tantum destinato, sed ex occasione
sumebat; ac saepe abitinere statim, interdum spurcissi-
nis tempestatibus, quum minime quis moturum speraret:
use uisi tempore extremo ad 'dimicandum cunctantior
fictus est; quo saepius vicisset, hoc minus experiendos
tastu opinanS, nihilque se tantum acquisiturum vic-
toria, quantum auferre calamitas posset. Nullum un-
quam hostem fudit, quin castris quoque exueret r ita

r. 3

 

