VITELLIUS. 31
tici imperavit: egregie p'rorsus atque magnifiee, et ut
summi principis spem ostenderet, nisieetera magis ex
natura, et priore vita sua, quam ex imperii majestate
gessisset Namque itinere inchoato, per medias civitates
ritu triumphantium vectus est τ perque flumine delica-
tissimis navigiis, et variarum coronarum genere redi·
mitis, inter profusissimos opsoniorum apparatus, nulla
familiae aut militis disciplina, rapinas ae petulantiam
omnium in jocum vertens, qni non contenti epulo ubi·
que publice praebito, quoscunque libuisset, in libertu-
tem asserebant, verbera et plagas, saepe vulnera, non-
nunquam necem, repraesentantes adversantibus. thue
campos, in quihus pugnatum est, adiit, abhorrentes
quosdam cadaverum tabem, detestabili voce confirmare

' ausus est ε α Optime olere occisum hostem, et melius
civem.» Nec eo secius ed leniendam gravitatem odoris
plurimum meri propalam hausit, passimque divisit. Pari
vanitate atque insolentia lapidem, Mentorice Othonis
inscriptum, intuens, α dignum eo mausoleo» ait : pu·
gionemque, quo is se occiderat, ¹in Agrippinensem eo·
loninm misit, Marti dedicendum. In Apennini quidem κ
jugis etiam pervigilium egit. “

xl. Urbem denique ad classicum introiit paludatus,

ferroque succinctus, intersigna atque vexilla, sagulatis
comitibus , ac detectis commilitonum armis. Magis deinde ’
ac magis omni divino humanoque jure neglecto, hl-
liensi die pontificatum maximum cepit: comitia in de-
cern annos ordinavit, seque perpetuum consulem. Et ne
cui dubium loret, quod exemplar regende reipublice
eligeret, medio Martio campo, adhibite publicorum sn-

 

