,ιιι nors

reru, lusorias et cubiculatas, et alia ludibria reffltm in ιιιιιιί lasci- ’

rientiuru mittam. ι

Nomine suo. (Σκειιίοιιοιιι. Cf. Bsososnr„ ad h. l.

Affinnavn. Ut officeret Octavio, adoptato Ceseris filio.

C. Μαιίιιιιι, et C. Oppium. De his Tacit, Αιυι.. ιιιι, 60: «C.
Oppius et Corn. Balbus primi Caesaris opibus potuere conditio-
nes pacis et arbitria belli tractare. Matios posthac et Vedios et
cetera equitum rom. praevalida nomina referre nihil attinuerit. ι

Librum edsilit. Η. e. edito libro testatus est.

Csr. Llll. Ab hospite. Qui a Plutarch. in Coes. dieitur οὺιλέ-
pu< ntes et Caesarem Mediolani convivio excepisse.

Conditom oleum , pru vindi. Η. e. oleum myrrha infectum, pro
oleo es olivis viridibus expresso.

cn. LIV. Ιιι imperiis... ιἰι magistratibus. Erant unpenis in
provinciis31nagisvuttrs in Urbe. Vide Sicos. ad Lim, mut, 38,
etde Aut. jure Preciae, ιιι, 5 et 6. · '

A proconsule. Ex Wolf. proconsuli rui succedebat, pecuniam
extorsit, injecto calumniarum h. e. criminis repetundarum metu.

A soriis. - Socios auctor dicit civitates llispanie socias, qui-
bus nou tnagis pepercit Caesar φιιιιι hostibus Lusitanis.

Temisque millibus... divenderet. Budaeo,de Asse, p. 269, et Gro-
novio, de Sestert. , p. 156, auctoribus, quum libra argentimille
asses, auri ut decuplo gravior docem millia assium valeret, que,
sestertio sire uununo ad duos asses cum dimidio exacto, tono
nummum effecissent, Caesar minori pretio, quarta nempe parte
remissa, seu 3000 nummis, aurum vendendum dedit. ll. l. proruer-
cale est uenale seu ad vendendum distribuere, ιιι Gell, tr, ι :
«Quae promercalia et usuraria iri locis iisdem essent·

llegna. Cic. od Art, su, a, de Arinthe ι ι Vult, opinor, re· ,

gnum aliquod emere a Caesare»

Protemoeo. Scil. Aulelae.

llapt'nis. Multa de caesaris rapinis apud Baumgart. reperias.
· Car. LV. Eloquentia. Cic. od Brut. , txxu :i De Caesare et ipse
ita judico, et de hoc hujus generis acerrimo estimatore saepis-
sinte audio, illurn omnium fere oratorum latine loqui elegan-
tissime. ι Cf. Quium, frast, x, 1, et xu, ro.

Dolabellas. Vlde supra, ιι.

Stmbonir Coesen's. De quo Cic. ad Brut, stvru: ι Orator uon
vehemens, sed festivissimus.» Cf. Vsus. , u, 9.

 

