74 csuarcnu

tuna, toto imperii spatio anuum novum commendanti
laetam eamdemque semper sortem dare assueta, extremo
tristissimam reddidit, nec sine sanguinis mentione. Mi· l
nervarn, quarn superstitiose colebat, somniavit excedere
sacrario, negantem, ultra se tueri eum posse, quod exar—
rnata esset a Jove. Nullo tamen re perinde commotus est,
quarn responso casuque Ascletarionis mathematici. Hunc
delatum, nec infitiantem jactasse se, quae providisset

cx arte, sciscitatus est, quis ipsum maneret exitus ε et
affirmantem, α fore, ut brevi laceraretur a canibus,2 .
interfici quidem sine mora3 sed ad coarguendam teure-
ritatcm artis, sepeliri quoque accuratissime imperavit.
Quod quum fieret, evenit, ut, repentina tempestate de
jecto funere, semiustum cadaver discerperent canes, id-
que ei coenanti a mimo Latino, qui preteriens forte ani·
madverterat, inter ceteras diei 'fabulas referretur.

XVI. Pridie quam periret, quum oblatos tuberes ser·
vari jussisset io crastinum, adjecit, «simodo uti licue-
rit: aet conversus ad proximos affirmavit, a sore, ut
sequenti die luna se in Aquario cruentaret, factumque
aliquod exsisteret, de quo loquerentur homines per ter·
rarum orbern. a nd mediam noctem ita est exterritus, nt
ex strato prosiliret. Dehinc mane haruspicem, ex Ger
mania missurn, qui consultus de fulgure mutationem rc·
rum praedixerat, audiit condemnavitquc. dc dum exul-
ceratam in srcute verrucam vehementius scalpit, pro·
fluente sanguine, a Utinam, a inquit, a hactenus! ι Tunc
horas requirenti, pro quinta, quarn metuebat, sexta ex
industria nunciata est. His, velut transacto jam peri·
culo, laetum, festinantemque ad corporis curam, Par·

 

