(ἶ. J ULTUS CAESAR. la

tribunorum et aedilium plebis3 praefectosque pro praeto-
ribus constituerit, qui praesente se res urbanas adminis-
trarent. Pridie autern kalendas januarias repentina con·
sulis morte cessantem bonorem in paucas boras petenti -

dedit. Eadem licentia, spreto patriae more, magistratus ·

in plures annos ordinavit: decem pretoriis viris con·
sularia ornamenta tribuit ε civitate donatos, et quosdam
e semibarbaris Gallorum, recepit in curiam. Praeterea
moneta, publicisque vectigalibus, peculiares servos prae·
posuit Trium legionum, quas Alexandriae relinquebat,
curam et imperium Rufioni, liberti sui filio, exoleto suo,
damnavit.

LXXVII. Nec minoris impotentia voces propalam
edebat, ut T. Ampius scribit: Nihil esse rempublicam,
appellationem modo sine corpore ac specie. Sullam ne-
scisse litteras, qui dictaturam deposuerit. Debere homi·
nes consideratius jam loqui secum, ae pro legibus ba·
bere quoe dicat. quue arrogantiae progressus est, ut,
haruspice tristia et sine corde exsta sacro quodam nun·
tianle, flaura diceret laetiora quum vellet, nec pro os·
tento ducendum, si pecudi cor defuisset.

LXXVIII. Verum praecipuam et inexpiabilem sibi iu·
sidiam hinc manime movit. Adeuntes se cum plurimis
honorificentissimisque decretis universos patres con·

1 scriptos, sedens pro aede Veneris Genitricis excepit. Qui· ’

dam putant retentum a Cornelio Balbo, quum conaretur
margero a alii, ne conatum quidem omnino, sedetiam

ἵ admonentem C. Trebatium ut assurgeret, minus fami·

liari rultu respexisse. quue factum ejus tanto intolera-
bilius est visum, quod ipse triumphanti et subsellia tri-

 

