ιη C. sult'mrtn

gentibus copiis asdrubalem, priusquam Annibali fratri
conjungeretur, oppressit. Contra Claudius Appius Regil-
lanus, Decemvir legibus scribendis, virginem ingenuam
per vim, lihidinis gratia, in servitutem asserere mustus,
causa plebi lirit secedendi rursus a Patribus. Claudius
Drusus, statua sibi cum diademate ad Appii Forum po-
sita, Italiam per clientelas occupem tentavit. Claudius
Pulcher apud Siciliam, nou pascentibus in auspicando
pullis, ac per contemtum religionis mari demersis, quasi
ut biberant, quando esse nollent, praelium navale iniit:
superatusque, quum dictatorem dicere a senatu jubere-
tur, velut iterum illudens discrimini publico, Gliciam
viatorem suum dixit. Exstant et feminarum exempla, di·
versa teque : siquidem gentis ejusdem utraque Claudia
suit, et quae navem cum sacris metrii Deum ldaeae oblue-
reutem Tiberino vado extraxit, precata propalam, out
ita demum se sequeretur, si sibi pudicitia constaret3 a
et quae novo more judicium majestatis apud populum
mulier subiit, quod iu conserta multitudiue segre proce·
dente carpento palam optaverat, out frater suus Pul·
cher revivisceret, atque iterum classem amitteret, quo
minor turba Romae soret. a Praeterea notissimum est,
Claudios omues, excepto duntaxat P. Clodio, qui, ob
expellendum Urbe Ciceronem, plebeio homiui, atque
etiam natu minori, iu adoptionem se dedit, 'optimates
assertoresque unicos dignitatis ac potentine patriciorum
semper luisse, atque adversus plebem adeo violentos et
contumaces, ut ne capitis quidem quisquam reus apud
populum mutare vestem , aut deprecari sustinuerit; non-
nulli iu altercatione et jurgio Tribunos plebis pulsave-

 

