230 Q sumtotttt

coepitque a pace civili3 quum sentiret, neque libere, ne
que vere, sibi dc superioribus tradendi potestatem re·
lictam, correptus saepe ct a matre ct ab avia. Prioris
materiae duo volumina, posterioris unum et quadraginta
reliquit. Composuit et ude Vita suas octo volumina,
magis inepte, quarn inelegantem item «Ciceronis de-
fensionem adversus Asinii Galli libros, s satis eruditam.
Novas etiam commentus est litteras tres, ac numero ve
terum, quasi maxime necessarias, addidit : de quarum
ratione quum privatus adhuc volumen edidisset, mox
princeps non difficulter obtinuit, utin usu quoquc pro·
miscuo essem Exstat talis scriptura in plerisque libris,
actis diurnis, titulisque operum.

XLII. Nec minore cura graeca studia secutus est,
amorem praestantiamque linguae occasione omni pro-
tessus. Cuidam barbam, graece et latine disserenti,
«Quum utroque, » inquit, «samone nostro sis parattts. s
Et in commendanda patribus conscriptis Achaia, u gra·
tam sibi provinciam» ait, «communium studiorum
commentante saepe in senatu legatis perpetua oratione
respondit. Multum vero pru tribunali etiarn Homericis
locutus est versibus. Quoties quidem hostem vel insidia-
torem ultus esset, excubitori tribuno, signum de more
poscenti, non temere aliud dedit, quam

dsdp' lucubrantes, ὅτι τις πρότιρος xcuratus.

Denique et gracas scripsit historias, Τυρῤηνικῶν xx,
Καρχηὲονιακῶν vrrs. Quarum causa veteri Alexandriae
museo alterum additum ex ipsius nomine; institutum·
quc, ut quotannis in altero Τυῤῥηνικόν libri, in altero

 

