cLatJmUs. 213

verum latini sermonis ignarum, non modo albo judicum ·
erasit, sed ctiam in peregrinitatem redegit. Nec quem·
quarn, nisi sua soce, uteunque quis posset, ac sine pa-
trono, rationem vitae passus est reddere. Notavitque
multos, et quosdam inopinantes, et excausa novi ge·
aeris, quod se inscio ac aine commeatu ltalia excessis·
sent; quemdam vero et quod comes regis in provincia
luisset, reserens, majorum temporibus, Rabirio Postu·
mo, Ptolemaeum Alexandriam, crediti servandi causa,
secuto, majestatis crimen apud judices motum. Plures
notare conatus, magna inquisitorum negligentia, sed
suo majore dedecore, innoxios lere reperit, quibus·
cunque coelibatum, aut orbitatem, aut egestatem obji-
ceret, maritos, patres, opulentos se probantibus3 eo
quidem, qui sibimet yim ferro intulisse arguebatur,
illaesum eorpus veste deposita ostentante. Fuerunt et
illa in censura ejus notabilia, quod essedum argenteum,
sumtuose fabricatum, ao venale ad Sigillaria, redimi
concidique coram, imperavit: quodque uno die viginti
edicta proposuit: inter quae duo, quorum altero admo-
nebat, α ut uberi vinearum proventu bene dolia picaren·
tur; a altero, «nibil aeque lacere ad viperae morsum,
quam taxi arboris succum. »ι

XVII. Expeditionem unam omnino suscepit, eamque
modicam. Quum, decretis sibi a senatu ornamentis
triumphalibus, leviorem majestati principali titulum
arbitraretur, velletque, justi triumphi decus unde ac-

quireret, Bn'taunt'am potissimumelegit, neque tentatam
ulli post divum lulium, et tunc tumultuantem ob non
redditos transfugas. lluc quum ab Ostia navigaret, ve-

 

