32 · c. su'aroun

’ quod inscribitur Iter. Quorum librorum primos in trans-
itu Alpium, quum ex citeriore Gallia, conventibus
peractis, ad exercitum rediret3 sequentes sub tempus
Mundensis proelii fecit3 novissimum, dum ab urbe in
Hispaniam ulteriorem quarto et vicesimo die pervenit.
Epistolae quoque ejus ad senatum exstant, quas primus
videtur ad paginas et formam memorialis libelli conver·
tisse, quum antea consules et duces nonnisi transversa
charta scriptasmitterent. Exstant et ad Ciceronem, item
ad familiares domesticis de rebus: in quibus si qua
occultius perferenda erant, per notas scripsit, id est,
sie structo litterarum ordine, ut nullum verbum effici
posset z quae siquis investigare et persequi velit, quar·
tam elementorum litteram, id est, d pro a , et perinde
reliquas commutet. Feruntur et a puero et ab adoles-
centulo quadam scripta : ut Laudes Herculii, tragoedia
OEdrpus‚ item Dicta collectanea. Quos omnes libellos
vetuit Augustus publicari, in epistola, quam brevem
admodum ac simplicem ad Pompeium Macrum, cui ordi·-
nandas bibliothecas delegaverat, misit.

LVII. Armorum et equitandi peritissimus, laboris
ultra fidem patiens erat :in agmine nonnunquam equo,
sapius pedibus anteibat, capite detecto, seu sol, seu
imber esset longissimas vias incredibili celeritate con-
fecit, expeditus, meritoria rheda, centena passuum mil-
lia in singulos dies : si flumina morarentur, nando tra-
jiciens, vel innixus inllatis utribus, ut persaepe nuutios
de se praevenerit.

LVIII. ln obeundisexpeditionibus dubium, cautior
an audentior. Exercitum neque per insidiosa itinera

 

