CLAUDIUS. ²¹9
ribus Appii et deinceps aliquamdiu libertinos dirtos,
non ipsos, qui manumitterentur, aed ingenuos ex his
procreatos. collegio quartorum pm stratum viarum
gladiatorium'munus injnnait3 detractaque ostiensi et
grllica provincia, curam erarii Saturni reddidit, quem
medio tempore pretores, aut, uti nune, praetura functi
sustinuerant. Triumphalia ornamenta Sileno, lilia sue
sponso, nondum puberi dedit, majoribus vero natu tam
multis, tamque facile, ut epistola eommunis legionum
nomine exstiterit, petentium, «ut legatie consularibus
omui oum exercitu et triumphalia darentur, ne eausam
belli quoquo modo quererent» A. Plautio etiam ova·

uorem decrevit3 ingressoque Urbem obviam progressus, .

et in Capitolium eunti, et inde rursus revertenti‘latur
texit. Gabinio Secundo, chaucis,genre gmmnniea, su·
peratis, cognomen mamre usurpare concessit.

XXV. Equestres militias ita ordinarit, ut post cultor· ‘

tem, alam; post mam, tribunatum legionis daret: sti·

pendiaque instituit, et imaginarie militiae genus, quod

vocatur snpra numerum , quo absentee, et titulo tenus
fringerentur. Milites domim senatorias salutandi eausa
ingredi, etiam patrum decreto prohibuit. Libertinos,
qui se pro equitibus romanis agerent, publicarit. Ingra-
tos, et dequibus patrum quererentur, revocavit in ser·
vitutem3 advocatisque eorum negarit, ee adversus li-
bertos ipsorum jus dicturum. Quum quidam aegra et
allecta mancipia in insulam AEseulapii tredio medendi
exponerent, omnes, qui exponerentur, liberos eesesunxit,
nec redire inditionem domiui, si convaluissent: quod
si quis necare quem mallet, quem exponere, cedis cri·

 

