38 C. SUETONII

guum iudicium splendoris familiae et vetustatis. Nou
negaverim, jactatum a quibusdam, Petronis patrem c
regione transpadana luisse mancipem operarum, que
ex Umbria in Sabinos ad culturam agrorum quotannis
commeare soleant; subsedisse autem in oppido reatino,
uxore ibidem ducta. lp‘se ne vestigium quidem de hoc,
quamvis satis curiose inquirerem, inveni. ἵ
ΙΙ. Vespasianusnatus est iu Sabinis ultra Reate, vico
modico, cui nomen cst Phalacrine, quintodecimo kalen·
das decembris, vesperi, Q. Sulpicio Camerino, C. Pop- l
pao Sabino, consulibus, quinquennio ante, quam Au· }
gustus excederet : educatus sub paterna avia'Tertulla,
in prediis cosanis. Quare princeps quoque et locum in-
cunabulorum assidue frequentavit, manente villa, qua·
lis fuerat olim, nequid scilicet oculorum consuetudini ’

Ι deperiret : e't aviae memoriam tanto opere dilexit, ut

sollemnibus ac lestis diebus pocillo quoque ejus argen-
teo potare perseveraverit. Sumta virili toga, latum cla-
vum, quamquam 'fratre' adepto, diu aversatus eet; nec,
nt tandem appeteret, compelli, nisi a matre, potuit. Ea
demum extudit, magis convicio, quam precibus vel au·
ctoritate, dum eum identidem per contumeliam anteam-
bulonem fratris appellat. Tribunus militum in Thracia
meruit. Quaestor Cretam et Cyrenas provinciam sorte
cepit. AEdilitatis ac mox praeturae candidatus, illam non
sine repulsa sextoque loco vix adeptus est : hanc prima
statim petitione, etin primis. Praetor, infensum senatui
Caium nequo non genere demereretur, ludos extraor-

dinarios pro victoria ejus germanica depoposcit, poenae.
que conjuratorum addendum censuit, ut insepulti pro-

 

