ro G SUE‘fflNtl

carentur.Antiquumetiam retulit rnorem, ut quo mense
l'asoes non liaberet, accensus ante eum iret, lictores
pone sequerentur. Lege autem Agraria promulgata,
obnuntiantem collegam armis foro expulit. Ae postero
die in senatu conquestum, nec quoquam reperto, qui
super tali consternatione referre, aut censere aliquid
auderet, qualia multa saepe in levioribus turbis decreta
erant, in eam coegit desperationem, ut quoad potestate
abiret, domo abditus nihil aliud quam pcr edicta obnun-
tiaret. Unus er eo tempore omnia in republica, etad
arbitrium administravit: ut' nonnulli urbanorum, quum
quid pcr jocum testandi gratia signarent, non (tesan
et Bibulo, sed luto et Caesare consulibus actum seri·
herent, bis erindem praeponentes, nomine atque cogno·
mine: utque vulgo mox ferrentur hi versus t

Non bibulo quidquam nuper, sed Caesare lactum est:
Nam Bibulo fieri consule nil memini.

Campum Stellatem, majoribus consecratum, agrumque
Campanum, ad subsidia reipublicae vectigalem relic-
tum, divisit extra sortem ad viginti millibus civium,
quibus terni pluresve liberi essent. Publicanos, remis·
sionem petentes, tertia mercedum parte relevavit, ac,
ne in 'locatione novorum vectigalium immoderatius lice-
rentnr, propalam monuit. Cetera item, quae cuique

libuissent, dilargitus est, contradicente nullo, ac, si

conaretur quis, absterrito. Μ. Catonem interpellantem
extrahi curia per lictorem, ducique in carcerem jussit.
L. Lucullo liberius resistenti, tantum calumniarum mr-

 

