¹ caucum. ¹99

dum erat, pueri nobiles ex Asia ad edendas in scena
operas evocati praepararentur; ut eos inspiceret horta·¹
returque, restitit.¹ Ac, 'nisi princeps gregis algere se
diceret, redire ac repraesentare spectaculum voluit.
Duplex dehinc sama est. Alii tradunt, alloquenti pueros
a tergo Chaeream cervicem gladio caesim graviter per·
euasisse, premissa voce, «Hoc agel» dehinc Cornelium
Sabinum, alterum e conjuratis tribunum, ex adverso
trajecisse pectus. Alii, Sabinum, summota per conscios
centuriones turba, siguum more militie petisse, et,
Caio Iovem dante, Chaeream exclamasse, «Accipe ira·
tuml» respicientique maxillam ictu discidisse. lacen-
tem, contractisque membris clamitantem se vivere,
ceteri vulneribus triginta confecerunt. Nam signum erat
omnium, «Repetel n Quidam etiam per obscoene ferrum
adegerunt. Ad primum tumultum lecticarii 'cum asseri·
bus in auxilium accucurrerunt: mox Germani corporis

custodes : ac nonnullos ex percussoribus, quosdam etiam Ι

senatores innoxios, interemerunt.

LIX. Vixit annis undetriginta: imperavit triennio et
decern mensibus, diebusque octo. Cadaver ejus clam in
hortos Lamianos asportatum, et tumultuario rogo se·
miambustum‚ levi cespite obrutum est : postea per
sorores ab exsilio reversas erutum, et crematum, se-
pultumque. Satis constat, priusquam id fieret, horto·
rum custodes umbris inquietatos: in ea quoque domo,
inqua occubuerit, nullam noctem sine aliquo terrore
transactam, donec ipsa domus incendio consumta sit.
Periit una et uxor Caesonia, gladio a centurione con·
fossa, et filia parieti illisa.

 

