-ο-

“ l. Marones Othonis orti sunt oppido Ferentino, ln· ἶ
milia vetere othonorum, atque er principibus Etruria.

Avus M. Salvius Otho, patre equite romano, matre hu· ,
mili, incertum an ingenua, per gratiam Liviae Auguste,

in cujus domo creverat, senator est factus, nec praetura
gradum excessit. Pater L. Otho, materno genere pre·
claro, multarumque et magnarum propinquitatum, ten
curus,=tamque non absimilis socie Tiberio principi fuit,
ut plerique procreatum ex eo crederent. Urbanos bono
res, proconsulatum Afilae, et extraordinaria imperia,
severissime administravit. Ausus etiam estin Illyrico
milites quosdam, quod motu Camilli ex poenitentia prae ἵ
positos suos, quasi desectionis adversus Claudium aucto ,
res, occiderant, capite punire, etquidem aute principia,

π se coram3 quamvis ob id ipsum promotos in ampliorem ’
gradum a Claudio sciret. Quo lacto, sicut gloriam auxit,
ita gratiam minuit ε quam tamen mature recuperavit,
detecta equitis romani fraude, quem, prodentibus ser·
vis, necem Claudio parare, compererat. Namque et se·
natus honore rarissimo, statua in Palatio posita, prose·
cutus est eum; et Claudius allectum inter patricios col-
laudans amplissimis verbis, hoc quoque adjecit: «Vir,
quo meliores liberos habere ue opto quidem.» Ex Albin
Terentia, splendida femina, duos tulit filios, L. Titia·

 

