l

oerumusnucusrus. Η,

circulusad speciem coelestis arcus orbem solis ambiit:
ae subinde tolie, Gestaris liliae, monumentum fulmine
ictum est. Prono autem consulatu, ei augurium capienti
duodecim se vultures, ut Romulo, ostenderunt; et im-
molenti omnium victimarum jecinora replicata intrin-
secus abhimn fibra patuerunt, nemine peritorum aliter
conjectante, quam laeta per haec et magna portendi.
xcvl. Quin et bellorum omnium eventum ante pre·
sensit. Contractis ad Bononiam triumvirorum copiis,
aquila, tentorio ejus supersedens, duos corvos hinc et

iude infestantes alllixit, et ad terram dedit; notente ⁴

omni exercitu, futuram quandoque inter collegas dis·
cordiam talem, qualis secuta est, atque exitum presa-
giente. In Philippis, Thessalus quidem de sutura victo·
tia nunciavit, auctore D. Cessare, cujus sibi species
itinere avio occurrisset. Circa Perusiam, sacrificio non
literne, quum augeri hostias imperasset, nc subita erup-
tione hostes omnem rei divine apparatum abstulissent,
metitis inter haruspices, quea periculosa et adversa
sacrificanti denunciata essent, cuneta in illos recasura
qui exte haberent. Neque aliter evenit. Pridie, quam
Siciliensem pugnam classe committeret, deambulanti in
litore piscis e mari exsiluit, et ed pedes jacuit. Apud
Actium, descendenti in aciem asellus cum asinario
occurrit : homini Eutychus, bestiae Nicon erat nomen.
Utriusque simulacrum aeneum victor posuit in templo, in
quod castrorum suorum locum vertit.

XCVI]- Mors quoque ejus, de qua dehinc dicam,
divinitasque post mortem, evidentissimis ostentis prae·

¹ cognita est. Quum lustrum in campo Martio magna

l
l
l

 

