vasmsrmus. a,

XIII. Amicorum libertatem, causidicorum figuras, ac
philosophorum contumaciam lenissime tulit. Licinium
Mucianum, note impudicitias, sed meritorum fiducia
miuus sui reverentem, nunquam, nisi clam, et hactenus
retaxare sustinuit, ut apud communem aliquem ami·
cum querens, addocet clausulae t rEgo tamen vir sum. a
Salvium Liberalem, in defensione divitis rai ausum di·
cere, «Quid ad Caesarem, si Hipparchus sestertium
millies habetis et ipse laudarit Demetrium cynicum,
in itinere obvium sibi post damnationem, ac neque as·
surgere, 'neque salutare se dignantem, oblatrantem
etiam nescio quid, satis habuit Canem appellare. ’

XIV. Offensarum inimicitiarumque minime mentor
exsecutores, Vitellii bostis sui filiam splendidissime ma·
ritavit, dotavitque etiam et instruxit. Trepidam eum
interdicta aula sub Nerone, quarentemque, quidnam
ageret, aut quo abiret, quidam ex officio admissionis
amul expellens, a abire Morbouiam a jusserat. In bunc
postea deprecantem haud ultra verba excanduit, et qui·
dem totidem fere atque eadem. llam, ut suspicione ali-
qua vel metu ad perniciem cujusquam corripelleretur,
tantum abfuit, ut, monentibus amieis, cavendum esse
Metium Pomposianum, quod vulgo crederetur genesin
babere imperatoriam, insuper consulem lecerit, spon·
dens, quandoque beneficii memorem futurum.

XV. Non temere quis punitus insons reperietur, nisi
absente eo et ignaro, aut certe invito atque decepto.
Helvidio Prisco, qui et reversum se ex Syria solue pri-
vato nomine' Vespasianum salutaverat, et in praetura
omnibus edictis sine bonore ac mentione ulla transmi-

 

