¹94 C. stmmttn

bat, ac ne bis quidem placida quiete, sed pavida miris
rerum imaginibus, ut qui inter ceteras, pelagi quon·
dam speciem colloquentem secum videre visus sit.
Ideoque magna parte noctis vigiliae cubandique taedio,
nunc toro residens, nunc per longissimas porticus
vagus, invocare identidem atque exspectare lucem
consuerat.

LI. Non immerito mentis valetudini attribuerim di-
versissima in eodem vitia, summam confidentiam, et
contra nimium metum. Nam qui deos tanto opere con·
temneret, ad minima tonitrua et fulgura connivere,
caput obvolvere, ad vero majora proripere se e strato,
t sub lectumque condere solebat. Peregrinatione quidem
siciliensi, irrisis multorum locorum miraculis, repente
aMessana noctu profugit, AEtnaei verticis fumo ac
murmure pavefactus. Adversus barbaros quoque mina-
sissimus, quum trans Rhenum iuter angustias densum-
que agmen iter essedo laceret, dicente quodam, a non
mediocrem sore consternationem, sicunde hostis appa·
reat, o equum illico conscendit; ac propere reversus ad
pontes, ut eos calonibus et impedimentis stipatos repe-
rit, impatiens morte, per manus ac'super capita bomi-
num translatus est. Mox etiam, audita rebellione Ger-
maniae, fugam et subsidia fugas, classes apparabat; uno
solatio acquiescens, transmarinas certe sibi superfuturas
provincias, si victores Alpium juga, ut Cimbri, vel
etiam Urbem, ut Senones quondam, occuparent: unde
credo, percussoribus ejus postea consilium natum apud
tumultuantes milites ementiendi, ipsum sibi manus in-
tulisse, nuncio malae pugnae perterritum.

 

