caucum. 189

cum lora et basilicas nomenculatores ad invitandos in·
libidinem juvenes senesque, prebita advenientibus pe·
cunia fenebri, appositisque, qui nomina palam subno· '
tarent, quasi adjuvantium Caesaris reditus. Ac ne ex
lusu quidem aleae compendium spernens, plus mendacio
atque etiam perjurio lucrabatur. Et 'quondam proximo
collusori demandata vice sua, progressus in atrium
domus, quum praetereuntes duos equites romanos lo·
supletes sine mora corripi confiscarique jussisset3 ex-
sultans rediit, gloriansque, nunquam se prosperiore
alea usum

XLII. Filia vero nata, paupertatem, nec jam impe-
ratoria modo, sed et patria conquerens onera, colla·
dones in alimoniam atque dotem puellae recepit. Edixit
et strenas ineunte anno se recepturum: stetitque in
vestibulo redium kalendis januariis ad captandas stipes,
quas plenis ante eum manibus ac sinu omnis generis
turba fundebat. Novissime contrectanda pecuniae cupi-
dine incensus, saepe superimmensus aureorum acervos,
patentissimo diffusos loco, et nudis pedibus spatiatus,
ct toto corpore aliquamdiu volutatus est„

XLIII. Militiam resque bellicas semel attigit, neque

ex destinato, sed quum ad visendum nemus flumenque .

Clitumni Mevaniam processisset, admonitus de sup·
plendo numero Batavorum, quos circa se habebat,
expeditionis germanicae impetum cepit: neque distulit,
sed legionibus ct auxiliis undique excitis, delectibus
ubique acerbissime actis, contracto et omnis generis
commeatu, quanto nunquam antea, iter ingressus est:
confecitque modo tam festinanter et rapide, ut priato·

 

