TIBERIUS. ‚ ¹²9

remedius inter duos consules cum Augusto simul sedit3
unde, populo consalutato, circum templa deductus est.

XVIIL Proximo anno repetita Germania, quum aui·
madverteret, Varianam cladem temeritate et negligentia
ducis accidisse, nibil non de consilii sententia egit Sern-
per alias sui arbitrii, contentusque se uno, tune preter
consuetudinem curn plmibus de ratione belli communi·
cavit. Curam quoque solito exactiorem praestitit. Trajec-
turus Rhenum, commeatum omnem, ad certam for·
nubam astrictum, non ante transmisit, quam consistens
apud ripam explorasset vehiculorum onera, ne qua de-
portarentur, nisi concessa, aut necessaria. Trans Rhe-
num vero eum vitae ordinem tenuit, ut sedens in cespite
nudo cibum caperet; saepe sine tentorio pernoctaret;
precepta sequentis diei omnia, et si quid subiti muneris
injungendum esset, per libellos daret; addita monitione,
nt, de quo quisque dubitaret, se, nec alio interprete,
quacunque vel noctis hora uteretur.

XIX. Disciplinam acerrime exegit, animadversionum
etignominiarum generibus ex antiquitate repetitis, atque
ctiam legato legionis, quod paucos milites cum liberto
suo trans ripam venatum misisset, ignominia notato.
Pnnlia, quamvis minimum fortunae casibusque permit·
teret, aliquanto constantius inibat, quoties lucubrante
se, subitone nullo propellente, decideret lumen, et ex·
stingueretumconlidens, utaiebat, ostento, sibi ac majo·
ribus suis inomni ducatu expertissimo. Sed, re prospere
gesta, non multum abfuit, quin aBructero quodam occide·
retur : cui inter proximos versanti, et trepidatione de-
tecto , tormentis expressa confessio est cogitati facinoris.

¹· 9

 

