OCTAVIUS AUGUSTUS. 103

quesere tempore balnei meditabatur. Nam tragoediam
magno impetu exorsus, non succedente stilo, abolevit:
querentibusque amicis, «quidnam Ajax ageret,» res·
pondit‚ «Ajacem suum in spongiam incubuisse.»
LXXXVI. Genus eloquendi secutus est elegans et
temperatum, vitatis sententiarum ineptiis atque incon-
cinnitate, et «reconditorum verborum ,a ut ipse dicit,
«latoribus ι n praecipuamque curam duxit, sensum animi
quam apertissime exprimere :quod quo facilius effice-
ret, aut necubi lectorem vel auditorem obturbaret ac
moreretur, neque prepositiones verbis addam, neque¹
conjunctiones saepius iterare dubitavit, quse detractae
afferunt aliquid obscuritatis, etsi gratiam augent. Caco-
zelos et antiquarios, ut diverso genere vitiosos, pari
fastidio sprevit, exagitabatque nonnunquam : in primis
Maecenatem suum, cujus μυροβρεχεΐς, ut ait, alacritates
usquequaque persequitur, et imitando per jocum irridet.
Sed nec Tiberio parcit, et exsoletos interdum et recong
ditas voces aucupanti. M. quidem Antonium ut insanum
increpat, quasi ea scribentem, quae mirentur potius
homines quam intelligant. Deinde ludens malum et in-
constans in eligendo genere dicendi ingenium ejus, addit-
hec : «Tuque dubitas, Cimberne Annius, an Veranius
Flaccus imitandi sint tibil ita ut verbis, quae Crispus
Sallustius excerpsit es Originibus Catonis, utaris? an
potins Asiaticorum oratorum, inanibus sententiis, verbo·
rum volubilitas in nostrum sermonem transferendalu Et
quadam epistola Agrippinae neptis ingenium collaudans,
«Sed opus est,» inquit, adare te operam, ne ³¹¹⁰l0⁸l0

scribas aut loquaris.»

 

