unt C. stttttotttt

catoris ultro procucurrissent. Nam illud omnem fidem
excesserit, quod nuptiis, quas Messalina cum adultero
Silio lecerat, tabellas dotis el ipse consignaverit; in-
ductus, qussi de industria simularentur, ad tremendum

transferendumque periculum, quod imminere ipsi per
qnmdam ostenta portenderetur.

XXX. Auctoritas dignitasque forma· non delusit vel
stanti, vel sedenti, ac praecipue quiescenti. Nem et pro-
lixo, nec exili, corpore 'erat; et specie canitieque pul·
chra, opimis cervicibus. Ceterum et ingredientem desti-
tuebant poplites minus lirmi, et remisse quid vel serio
agentem multa dehonestabant: risus indecens3 ira tur-
pior, spumante rictu, humentibus naribus3 preterea
liuguae titubantia, caputque, quum semper, tum in
quantulocumque actu vel maxime tremulum.

XXXI. Valetudine sicut olim gravi, ita princeps per-
prospera usus est, excepto stomachi dolore, quo se cor·
raptum etiam de consciscenda morte cogitasse dixit.

XXXII. Convivia agitavit ot ampla et assidue, ac lere
patentissimis locis, ut plerumque sexcenteni simul dis·
cumbereut Convivatus est et super emissarium Fucini
lacus, ac pscne summersus, quum emisso impetu aqua
redundasset. Adhibebat omni coense et liberos suos cum
pueris puellisque nobilibus, qui more veteri ad fulcra
lectorum sedentes vescerentur. Convivae, qui pridie
scyphum aureum surripuisse existimabatur, revocato in
diem posterum, calicem fictilem apposuit. Dicitur etiam
meditatus edictum, aquo reniam daret, ilatum crepitum-
que ventris in convivio emittendi; s quum, periclita-
tum quemdam prae pudore ex continentia, reperisset

 

