ocmvrussucusrus. 77

sinro, interdum nullo pretio, viritim admensus est, tes·
serasque nummarias duplicavit.

ml. Sedut salubrem magis quam ambitiosum prin·
cipem scires, querentem de inopia et caritate vini po-
pulum severissima coercuit voce ε «Satis provisum a ge·
nero suo Agrippa,perductis pluribus aquis, ne homines
sitirentuEidem populo, promissum quidem congiarium
reposcenti, allona se fidei essem respondit :non pro-
missum autem flagitanti turpitudinem et impudentiam
edicto exprobravit, affirmavirque,non daturum, se quam·
ris dare destinarat Nec minore gravitate atque cou-
stantio, quum, proposito congiario, multos manumissos
insertosque civium numero comperisset, negavit accep- ¹
turos, quibus promissum non esset; ceterisque minusg
quam promiserat, dedit, ut destinata summa sufficeret.
Magna vero quondam sterilitate, ac difficili remedio,
quum venalitios et lanistarum familias, peregrinosque
omnes, exceptis medicis et preceptoribus, partemque
servitiorum, Urbe expulisset3 ut taudem annona conva-
luit, «impetum se cepisses scribit,«frumentatioues pu-
blicas in perpetuum abolendi, quod earum fiducia cul·
tura agrorum cessaret: neque tamen perseverasse, quia
certum haberet, posse per ambitionem quaudoque res·
ritui. a Atque ita posthac rem temperavit, ut non mino-
rem aratorum ac negotiantium, quarn populi, rationem
dumne .

mn. Spectaculorum et assiduitate, et varietate at-
que magnificentia, omnes antecessit. Fecisse ludos se,

¹ ait, suo nomine quater :pro aliis magistratibus, qui aut

abessent, aut nonsufficerent, ter et vicies. Fecitque non-

 

