OCTAVIUS AUGUSTUS.

ιι*- t

1. Gnnrsrn Octaviam Velitris praecipuam oiim firisse,
multa declarant. Nam et vicus celeberrima perte oppidi
jain pridem Octavius vocabatur : et ostendebatur nra
Octavio consecrata, qui beiio dux finitimo, quum forte
Marti rent divinem faceret, nuntiata repente hostis
incursione, semicruda exte rapta foco prosecuit, etque
ita proelium ingressus, victor rediit. Decretum etiam
publicum exstabat, quo cavebatur, ut iu posterum quo·
que simili modo exta Marti redderentur, reliquisseque nd
Octavios reserrentur.

Π. En gens a Tarquinio Prisco rege inter Romanas
gentes allecta [in Senatum], mox a Ser. Tullio in petri·
cies transducta, procedente tempore nd plebem se oon-
tnlit, nc rursus magno intervallo per Ι). iulium in petri-
ciatum rediit. Primus ex hec magistratum populisuffingio
cepit C. Rufus. ls quaestorius Cneurn et Caium procree-
vit: a quibus duplex Octaviorum familia defluxit, condi·
tione diversn3 siquidem Gneus, et deinceps ab eo reliqui
ornnes, iuncti suut honoribus summis. At Ceius ejusque
posteri, seu fortuna, seu voluntate, in equestri ordine
constitere, usque ad Augusti patrem. Proavus Augusti
secundo punico bello stipendia in Sicilia tribunus rnili-

 

