Tarus

-.-

I. T1ms, cognomine paterno, amor ao deliciae generis
humaui (tantum illi ad promerendam omnium volunta
tem vel ingenii, vel artis, vel sortunae supersuit; et,
quod difficillimum est, in imperio, quando privatus, at-
que etiam sub patre principe, ne odio quidem, nedum
vituperatione publica caruit), natus est tertio kalendas
januarias, insigni annoCaiana nece, prope Septizonium,
sordidis aedibus, cubiculo vero perparvo et obscuro τ nam
manet adhuc et ostenditur.

Π. Educatus iu aula cum Britannico simul, ae pa·
ribus disciplinis, et apud eosdem magistros institutus.
Quo quidem tempore, aiunt, metoposcopum , aNarcisso,
Claudii liberto, adhibitum, ut Britannicum inspiceret,
constantissime affirmasse, illum quidem nullo modo, ce·
terum Titum, qui tune prope adstabat, utique impera·
turum. Erant autem adeo familiares, ut de potione,qua
Britannicus hausta periit, Titus quoque juxta cubans
gustasse credatur, gravique morbo afflictatus diu. Quo·
rum omnium mox memor, statuam ei auream iu Palatio
posuit, et alteram ex ebore equestrem, quac circensi
pompa hodieque praefertur, dedicavit, prosecutusque est. Ι

111. In puero statim corporis animique dotes exsplen-
duerunt, magisque ac magis deinceps per aetatis gradus:
forma egregia, et eui non minus auctoritatis inesset,

 

