mwvmmmmmmmmm

VESPASIANUS. .

u—Q-

l. Runanntona trium principum et caedeinoertum diu
et quasi vagum imperium suscepit firmavitque tandem ‚
gens Flavia ε obscura illa quidem, ussine ullis majorum
imaginibus, sed tamen reipublicae nequaquam poeni-
tenda;constet licet, Domitianum cupiditatis ae saevitia
merito poenus luisse. Titus Flavius Petro, municeps
Reatinus, beiio civili Pompeianarum partium centurio

an evocatus, profugit ex pharsalica acie, domumque se
contulit: ubi deinde, venia ct missione impetrata, co·
actiones argentarias factitavit. Hujus filius, cognomine
Sabinus, expers militiae (etsi quidam eum primipilarem
nonnulli, quum adhuc ordines duceret, sacramento so-

lutum per causam valetudinis, tradunt), publicum qua-
dragesimae in Asia egit; manebantque imaginesa civi·
tatibus ei positae sub hoo titulo, xtunz summissum. Po·
stea fenus apud Helvetios exercuit, ibique diem obiit,
superstitibus uxore Vespasia Polla, et duobus ex ea
tiberis ε quorum major Sabinus ad praefecturam Urbis,
minor Vespasianus ad principatum usqne processit.
Polla, Nursiae honesto genere orta, patrem habuit Ve· ,
spasium Pollionem, ter tribunum militum, praefectum·
que castrorum, fratrem senatorem praetoriae dignitatis.
Locus etiam nunc ad sextum milliarium a' Nursia Spole·
tium euntibus in monte summo appellatur Vespasiae3
ubi Vespasiorum complura monumenta exstant, rna·

 

