e. sumus ossan 7

XIV. Praetor creatus, detecta conjuratione Catilinae,
senatuque universo in socios facinoris ultimam statuente
pennam, solus municipatim dividendos, custodiendosque
publicatis bonis, censuit. Quin et tantum metum inje-
cit asperiora suadentibus, identidem ostentans, quanta
eos in posterum a plebe murana maneret invidia, ut
D. Silanum, consulem designatum, non piguerit senten-
tiam suam, quia mutare turpe erat, interpretatione
lenire, velut gravius atque ipse sensisset exceptam :
obtinuissetque adeo, transductis ad sejam pluribus, et
in his Ciceronis consulis fratre, nisi labantem ordinem
confirmasset M. Catonis oratio. Ac ne sic quidem impe-
dire rem destitit, quoad usque manus equitum roma-
norum, quae armata preasidii causa circumstabat, immo,
deratius perseveranti necem comminata est : etiam stric-
tos gladios usque eo intentans, ut sedentem una proximi
deseruerint, vix pauci complexu togaque objecta pro· ,
texerint, Tunc plane deterritus, non modo cessit, sed
etiarn in reliquum anni tempus curia abstinuit.

XV. Primo praeturae die Q. Catulum de* refectione
Capitolii ad disquisitionem populi vocavit, rogatione
promulgata, qua curationem eam in alium transferebat.
Verum impar optimatium conspirationi, quos,¹ relicto
statim novorum eonsulnm officio, frequentes menna-
tosque ad resistendum concurrisse cernebat, hane qui-
dem actionem deposuit.

XVI. Ceterum Caecilio Metello, tribuno plebis, tur-
bulentissimas leges adversus collegarum intercessionem
serenti, auctorem propugnatoremque se pertinacissime
praestitit3 donec ambo administratione reipublicae decreto

 

