4 C. SUETONII

struis deinceps supplicationibus et pervigilio anniversa·
rio coluit. Quamquam aetate nondum constanti, veterem
ciititatis exoletumque morem, ac tantum in domo sna
baerentem, obstinatissime retinuit, ut liberti servique
bis die frequentes adessent, ac mane salvere,'vesperi
valeresibi singuli dicerent.

V. luter liberales disciplinas attendit et juri. Dedit et
matrimonio operam : verum, amissa uxore Lepida, duo-
busque ex ea liliis, remansit iu caelibatu, neque sollici·
tari ulla conditione amplius potuit, ne Agrippina qui-
dem, viduatae morte Domitiipquae maritum quoque
adhuc necdum caelibem, Galbam ¹adeo omnibus sollici·
Ι taverat modis, utin conventu matronarum correpta
jurgio, atque etiam manu pulsata sit a matre Lepida.
Observavit ante omues Liviam Augustam: cujus et viva
gratia plurimum valuit, et mortuae testamento paene di-

tatus est : sestertium namque quingenties quampraeci-

puum inter legatarios habuisset, quia notata, non per·
scripta erat summa, herede Tiberio legatum ad quingenta
revocante, ne haec quidem accepit.

VI. Honoribus ante legitimum tempus initis, praetor
commissione ludorum Floralium, novum spectaculi ge·
nus„elephantos funambulos, edidit; exin provincie
Aquitaniae anuo fere praefuit : mox consulatum per sex
meuses ordinarium gessit : evenitque, utin eo ipse Cn.
Domitio, patri Neronis, ipsi Salvius Otho, puter Otho·
nis, succederet, velut praesagium insequentis casus, quo
medius iuter utriusque filios exstitit imperator. A Caio
Caesare Gaetulico substitutus, postridie quam ad legiones
venit, sollemni forte spectaculo plaudentes inhibuit,

 

